基本资料
=========

* 姓名：张成欣。
* 电话：18811357040。
* Email：1193055507@qq.com。
* GitHub：https://github.com/dnzng。


个人概况
-------

* 熟练掌握 HTML5、CSS3、ES6。
* 熟练掌握 Vue 全家桶并了解源码；了解并轻度使用 React；了解 Node。
* 熟练使用 ElementUI、Ant Design等组件库；熟练使用Webpack、Rollup等构建工具；熟练使用 Git。
* 热爱开源。


教育背景
--------

 - 2008/09 - 2011/09，大专：中原工学院信息商务学院 - 计算机科学与技术


工作经历
--------

* 2022/01 – 2022/07 | 白龙马云行 | 移动前端开发工程师

  - 乐高：可视化搭建H5页面的低代码平台
  背景：快速响应活动页需求，提升运营营销效率。
  职责：
    - 前期调研、论证mall-cook、imooc-lego等开源项目，以及核心技术文档的编写。
    - 后台页面：
      - 业务组件库：文本、图片、轮播图、倒计时、公告等。
      - 属性操作组件：数字/文本输入框、颜色、对齐、背景、下拉菜单、时间、图片上传等。
      - 核心功能：拖拽业务组件实时预览、配置业务组件数据实时预览、模拟手机预览、发布、下线。
    - 移动端页面：根据配置数据显示对应页面。

  - 移动端H5页面的开发和维护。

* 2020/06 – 2021/12 | 寺库网 | 前端开发工程师

  - 中后台系统的开发/维护
    - 基于 Vue+ElementUI：用户运营系统、会员管理系统等。
    - 基于 vue-element-admin：直播管理后台系统-商家端、直播管理后台系统-运营端、鉴定师sass系统等。

  - APP端/微信端H5页面开发/维护
    - 基于 Vue 开发移动端常用组件，包括Form、FormItem、Input、Button、Confirm、Drawer、Loading、Overlay等。
    - 基于 Rollup 和 TS 开发优惠券弹窗库。
    - 基于 Vue、Zepto、Swiper 结合 JSBridge 开发和维护各活动页面。


* 2018/06 – 2019/12 | 美菜网 | 前端开发工程师

  - RAD模板库
  背景：公司大量中后台项目类似，每个项目都需要从零开始创建，导致开发效率低、复用性难、UI设计不统一等问题。
  职责：
    - 依据公司技术人员技术栈及开发成本选择 Vue+ElementUI 的技术方案。
    - 和设计人员协调UI。
    - 制定组件开发规范。

  - 中后台系统的开发和维护
    - 基于RAD的：数据投放平台、销售管理平台、美菜到家平台等。
    - 非RAD的：CMS内容管理、资源审核平台等。


* 2016/06 – 2018/05 | 新东方海威时代 | 前端开发工程师

  - 选课系统重构
  背景：原项目代码功能混乱，导致开发/管理/维护困难等问题。
  职责：
    - 考虑开发及后期维护/管理/学习成本等问题，选择Vue+ElementUI+vue-resource的方案。
    - 在文件层面对代码和资源进行模块化，如对JS使用ES Module，对CSS使用 SASS等；
    - 在设计层面对UI进行组件化，拆分为基础组件、复合组件等。
    - 使用 Webpack 进行自动化的构建、测试、Lint、打包等。

  - 移动端/微信端H5页面开发
    基于 Vue 和 Zepto，开发和维护包括官方首页及其子页面、活动页等项目。


* 2013/05 – 2016/05 | 龙图游戏 | 前端开发工程师

  - 整合前端工程化流程
  背景：方便开发前端人员本地开发、联调、测试等环节。
  职责：基于Gulp及其生态插件，包括基于browser-sync的页面自动刷新和代理、JS uglify及压缩、Less预处理、图片压缩和基于mocha 的测试等环节的集成。

  - jQuery插件库
  背景：为避免重复开发，提升开发效率，基于 jQuery 开发出一套能满足公司业务需求的插件库。
  职责：包括轮播图、倒计时、弹窗、滚动条、回顶、Tab标签页等插件。

  - 移动端/PC端H5页面的开发
  基于JQuery 和 Zepto，开发和维护包括官方首页及其子页面、活动页、中后台等项目。


开源项目
--------

- create-cool-app：模板库 CLI。
- vue-element-dialog：基于 ElementUI 的 el-dialog 开发的命令式弹窗插件。
- @cany/rem：基于 Rollup 和 TS，用于移动端将 px 转成 rem。
- @cany/lazyload：基于 Rollup 和 TS，图片懒加载。
- @cany/react-echarts：基于 ECharts 开发的 React 组件。


